各位学员大家好
欢迎来到智卓WEB安全培训营
这节课是我们系列课程的第一期
我是这一期的主讲师
我叫Rices
同学们可以叫我Rices老师
或者说叫我大米老师
那关于我的个人介绍
之后会给同学们说道
那这一期的主讲师就是我
就是我本人
然后呢之后的一些直播的课程
可能是由其他的老师来给同学们做
一些直播的一些公开课
或者说一些公开的一些课程
是由我们其他老师给同学们做
那这一期呢就主要是由我
由我本人来给同学们进行一个讲解
那 ok
这节课呢
将要带领大家了解到 http
或者说 https 的一些基础知识
因为我们常说的这个WEB安全
WEB安全其实哈这个 http
或者说 https
就是WEB技术一个最常用的载体
所以说这个是我们学习的一个基础
很重要的同学们记住啊
那我相信呢可能我们有部分的同学
已经掌握了
但是肯定还有特别多的同学
对这部分的知识他是不了解的
或者说没有一个
成体系性的一个学习吧
那我觉得如果你已经掌握过
或者了解过的同学
你可以当做
把这一节课
当做是一个复习
那也是一个知识巩固的一个过程吧
如果对这方面完全没有了解的同学
那你就一定要认真的学习了
前面老师也说过
这部分是我们学习
这个WEB安全的一个
最基础的
是一个基础
我们之后的一个学习
都是在这个基础上进行的
如果说你这个基础知识你没有掌握
那你之后的学习肯定会比较的困难
因为老师入行很多年了
这是第一节哈
第一节课就给咱们多聊聊
老师入行很多年了
接触过非常多的
这种网络安全的从业人员吧
那其实里面有
很大一部分人说难听一点啊
就是我们常说的脚本小子混子
他们知其然不知其所以然的
这句话什么意思
就说他们会生活在自己的一个舒适区
然后使用着自己的一个技术手法啊
或者说他们也能
熟悉的使用各种各样的工具
但是他们只知道
比如说我们拿工具来说
他们只知道工具怎么用
对不对然后拿技术手法来说
他们知道这种漏洞怎么利用
或者怎么做
有哪些步骤
但是你问到他们原理他们不知道
同学们理解吗
背后的原理他们就完全就不知道
他们只知道这样做可以
他这是一个典型的一个舒适区
但是他们一旦脱离了这个舒适区
什么意思
没有了公开的漏洞
或者说没有了这些趁手的一个工具以后
这种时候我们行业淘汰的是什么人呢
我们行业淘汰的第一批
就是他们这些人
所以说这个基础知识的学习很重要的
那说了这么多哈是想告诉各位同学
我们要与别人拉开差距
要与别人拉开差距
那肯定的是要比别人付出更多的努力
对不对这一句话
不仅仅是适用于我们这个
WEB安全或者说网络安全这个行业
各行各业都是这样的
都是这样的你要与别人拉开差距
你肯定要比别人付出更多的努力嘛
对不对
那 ok 说回这一期的学习计划哈
说这个学习计划之前
先给同门看一下我们的这个讲师哈
我们的官方网站
这边给同学说一下
我们的官方网站是 WWW.ZHIZHUO360.COM
WWW.ZHIZHUO360.COM
这个是我们的官方网站
然后我们这边前面的内容先不看
主要看一下我们的这个讲师阵容
首先我给同门说了哈
我们这一节的课程就是这一套课程
是由我们多位老师从构思到总结
经过一个非常深入的一个思考
来给同学们制定的一套完善的WEB安全入门课程
先给同学们说一下我们的这个讲师
首先第一位哈第一位柴老师
先给同学们介绍一下我自己吧
说柴老师之前先介绍一下我自己
我呢是这个就是这个光头的一个胖子
我的网名呢叫 Rices
呃大家可以叫我Rices老师
或者说叫我大米老师
我的介绍呢就是知名元老黑客
常年活跃于各大安全战场
参与打击网络犯罪第一线
曾多次协助执法部门打击境外犯罪
多次维护我国网络主权
强力击退境外黑客攻击
守护国家网络安全
说这个的意思是什么
老师在做这套课程之前
老师的一个主要工作
就是打击网络犯罪
帮助我国各种部门打击这个网络犯罪
然后同学们要理解一点
在现代的这个互联网环境来说
有非常多的境外的一些黑客
或者说一些机构
对我国实施这样非法的一个网络攻击
如果说一旦稍有不慎
就会造成我们国有资产的一个损失
他对我们国家的
网络安全环境的打击是巨大的
所以说一定需要我们去进行一个守护
ok 再来看我们第一位 柴老师
柴老师呢世界知名黑客
前360天马安全团队负责人
全球首个伪基站技术
防御技术的一个发明者
在国内渗透安全领域
与无线渗透安全领域深耕多年
然后再看第三个任老师
前360特招网络渗透工程师
然后 BlackHat
2019特邀嘉宾
参与户网2019
带队斩获团队赛 top 1
任老师也是一名有着非常丰富的
这个安全行业经验的一位老师
然后第四位李老师
微软认证高级工程师
国家信创安全信息工程师
华为认证工程师赛门铁克认证工程师
微软大中华区 mcp 认证安全专家
Oracle 数据安全专家
从事安全及教育行业多年
拥有无比丰富的一个授业经验
李老师呢
非常的专精于数据库安全领域
也是在我们的这个安全行业摸爬滚打
多年的一位元老人物
然后最后一位董老师
董老师比较厉害啊
他是一个前360高级渗透工程师
并且是前安恒的一个高级渗透工程师
先后参加我们国内的多省
多地市红蓝攻防
担任主力攻击人员和防守人员
斩获多省多地市护网冠军
多次参与我国能源
电力石油等安全防护
为我国网络安全行业
做出了卓越的贡献
从这个介绍就可以看出
我们这几位老师
首先有一个共同点
我们都是在这个
安全行业摸爬滚打
很多年的
我们有着非常丰富的一个安全的一个经验
所以说这一套课程
我们是一个
非常完善的一个WEB安全的入门课程
我们是由点到面深入浅出的
这样给同学们设计的
同学们记住并且是一个有体系的
有体系的学习路线
这一点特别的重要
我给同学们说一下什么叫有体系
在做这一套课程之前
我们的几位老师包括我自己
我们在外边做了很多的调研
调研了我们现在的一些培训行业的
我们这个网络安全行业的一些
课程 卖的不便宜的
然后我们大概调研了一下
特别多的课程它是没有体系的
这个并不是说踩谁
什么叫没有体系?
开篇他就给你讲什么Kali渗透了
那我问一下同学们
你连这种就基础的知识都不会
你学什么Kali渗透啊
你学的明白吗
难道就是记住一个这个操作吗
你连背后的原理你都根本都是
完全你都不懂
就说经常性的都遇到这种
包括我们的各位同学们
我相信你们在
学习我们这套课程前肯定在外面
也学习过一些课程
不管是收费的也好
免费的也好
可能有的课程他这个课时非常多
然后什么都给你讲到了
可能讲的也特别多
但其实我问同学们
你们可能学到最后好像
自己什么都学会了
但学完了以后你就发现
好像自己又什么都不会
我相信同学们都应该对这种感受
这种体验是有一个深刻的一个感受的
那么正是为了
避免这样问题的一个出现
所以说我们是有点到面
深入浅出
精心设计的一个课程
力求给到各位同学一个有体系
记住是有体系的一个学习路线
这是第一点我们课程的第一个
第一个要点叫有体系
第二个要点就是实战
我们的课程是非常偏实战的一个教学
通过后期大量的实战教学
老师这个课里讲到的一些方法
会给同学们进行一个实战
包括我们后面的一些渗透的一个手法
攻防的一个手法
也会给到同学们一个完整的靶场
给同学们练习
力求做到什么呢
做到边学边练
然后为什么要说这个实战呢
因为只有通过实战很多东西啊
很多东西只有通过实战
才能将我们各位老师的一种经验技巧
我们在这个安全行业从业这么多
年的一个经验
以及技巧
这种东西呢通过文字是不好表达的
我觉得通过实战
还能将我们这些老师的一些经验
传授给大家
这样才能比较好的传递给大家
老师希望既然同学们已经交了这个钱
啊是交了钱来学习我们这一套课程
那我希望同学们对得起自己的这一份
支出
能够认真的跟着老师进行学习
老师相信只要
只要你认真的学习
领会老师之后讲到的每个知识点
那么老师相信你一定能够成为一名
优秀的网络安全从业人员
这是一定的
我们我们这几位老师有这个自信
那 ok 再来看一下这个前面的内容
我们智卓安全的一个愿景和使命
首先我们是做好步道者
帮助我们的学员获得成长与成功
你们成功也就代表着我们的成功
努力拉伸我国网安行业的平均线
因为现在我国网安行业
就是老师之前说的那种
生活在舒适区的人太多了
这样实际上是在拉低
我们国家的一个网络安全的一个行业
一个水平
那我们也希望向国家
我们的国家我们的社会
输送优秀的行业人才
助力我们祖国的网络安全发展
我们的国家也多次提到
网络安全的本质在于对抗
网络和信息安全
牵涉到国家安全和社会的一个稳定
是我们面临的新的综合性挑战
从这一点上也可以看出
在我们国家层面
在我们的政策层面
也是非常重视网络安全的
现代的这个网络战是非常多的
就容易造成我们国有资产的一个巨大的一个损失
我们作为一名中国人
作为一名想成为这个网络安全从业人员的人
一定要好好的学习他
而不是做一个半吊子
众智授渔 共创卓越 也是这个意思
然后我们下面呢就开始正式的一个学习
在开始学习之前
最后给同学们说一下
我们的一个招生通道
因为这节课是可以免费观看的
然后我们这边有个招生通道
同学们可以加这个微信陈经理就是负责招生那边的
加他的微信或者 QQ
然后也有咨询电话
也可以加这个李老师的一个 QQ 号
也希望同学们多多关注我们的公众号
我们的公众号呢会经常性的分享一些
优秀的一些文章和教材
很多的内容在公众号里面都有
我们正式开始我们这一节课的学习
那么要说 HTTP 协议呢
首先咱们要明白
那为什么要有这样一个协议
他的作用是什么
他能实现什么东西
我们先来了解一下
HTTP的一些基础概念
首先在讲这个 HTTP 之前
我这里想先给大家看一张图片
同学们看到这个不要着急
不要害怕
老师会用一个比较通俗的方式给大家讲解
首先这个图就和上面标题写的是一样的
他是一个非常经典的 OSI 7层模型
这里如果没有网络基础的同学
看着可能会比较懵
其实还是很好理解的
我这边用比较通俗的一个方法吧
来给大家做一个简单的讲解
那首先大家要明白一点
就是当你
打开一个网页的那一刻开始
对于你来说可能只是点了一下鼠标
敲了一下键盘
那就很轻易的到达了世界各地啊
这个是指的世界各地的服务器
之所以能够这样如此方便便捷
那是因为现在的现代的计算机系统
以及各种网络标准
帮助我们完成了大量的底层工作
当我们敲下键盘的那一刻起
当你的手指动的那一刻起
我们的数据呢就经由应用层
应用层的协议
一路的往下转发
最终通过我们的网线 WIFI 等形式
发往我们的路由器
最终呢
再经由光纤电缆等方式传送到更上一级的网络
也就通过物理层光纤电缆等方式
那么最终呢
远方的服务器收到我们的数据包
以此建立我们的链接
而我们的 HTTP 协议呢
他们都是数据包在应用层的一种封装的方式
HTTP 和 HTTPS 他实际上都是
应用层的一种协议
那虽然呢他是一种封装方式
不管他封装成什么样
他最终通过应用层一路往下转发
最终发往远方的时候
他实际上还是一串0和1的二进制代码
经过各种设备发往远方
我们从这里可以看出来
不管你上层
你的协议经过了哪一些封装
经过了什么方式的一些改变
它最终呢都是以一串二进制的数据
通过我们的网线
最终经由我们的光纤电缆
这样传递出去的
这里呢我给大家做举一个例子
可能会比较好理解一点
假如你要买一件衣服
要在淘宝店买一件衣服
那你从这个网店下单以后
店家会把这个衣服做一个打包
然后交给快递
那么大家呢就可以把这个打包
就看成是一种协议的一个封装
之后呢
这个快递收到这个打包的货物以后
会将这个货物
交给运输的一个交通工具
那么交通工具大家都知道
汽车火车飞机甚至还有船
那么这些呢
同学们就可以看作是不同的一个传输协议
最终这个快递跋山涉水
到了你的手里
各位同学们收到货物以后确认收货
那这是不是就完成了一次交易呢
实际上这是不是就完成了一次
网络的传输呢
那这个经典的 OSI 模型图哈
大家课后可以多去做一些了解和学习
加深一下自己的理解
HTTP是一种应用层的协议的一个封装
那么他主要的作用是什么呢
HTTP主要的一个特点
这里老师给大家列举了三点
HTTP的一个主要作用
首先大家明白一点
HTTP原名叫做超文本传输协议
它设计的一个初衷
是用来发布和接收
html 页面的一个方法
那实际上发展到现在
他已经不仅仅是用于
接收和发布一个 html 了
实际上现在的 HTTP 协议
是非常的灵活的
他允许传输任意的数据
任意数据都可以通过 HTTP 来进行一个传输
第三点
为什么 HTTP 能这么的流行呢
因为他请求的方式非常简单
非常的简单非常的快捷
我们接下来看看最关键的部分
同学们这是这一张最关键的部分了
也就是 HTTP 报文的一个学习
其实对于现在来说
就 HTTP 的报文
大家更喜欢称他为 HTTP 包
那什么又是包呢
我们可以把包
看成是 HTTP 协议的一种表达方式
可以这样来理解
那我们要按照 HTTP 协议定的规范
来和服务器进行数据的一个交换啊
不然你发一个
不是 http 协议定的规范下的包
你发过去服务器不认识
他怎么跟你做这个数据的交换呢
咱们国家的法定货币是什么
是人民币
他是定好的一套货币的一个标准
每一张人民币都有独一无二的一个编号
如果同学们你们自己拿一张假币
自己做一张假币拿去银行存钱
那肯定是存不进去的
不仅存不进去
没准你还你还得和警察叔叔喝一壶
这种违法犯罪的时候咱们不要干
那我们的 HTTP 也是一个道理
我们一定要按照他制定的一个标准
和规范来使用
那么我们这里就拿一个浏览器
老师拿浏览器来访问一个网站
给大家展示一下这个 HTTP 的包
他到底长什么样子的